이번생은 처음이라 8회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
무슨 일 있으세요?
내일도 출근하십니까?
네? 그럼요, 출근 해야죠
나름 신입인데 일찍 나가야죠
안 하면 어떻게 됩니까?
안 하면 짤리겠죠
왜 그러세요?
내일 고양이를 좀 병원에
데려가 주실 수 있겠습니까?
내일이요?
네, 그럼 제가 뭐 오후에 일찍...
아뇨, 오전에
오전에 꼭 가주셨으면 합니다
아, 네. 그럴게요
아니, 해준다고 그럴 땐 그렇게 싫다더니
갑자기 왜 또?
저 큐브공식 같은 이과돌이 뇌구조를
나 같은 문과순이가 어찌 알겠노?
나 내일 시간 좀 바꿔줄 수 있을까?
유 온리 러브 원
이게 뭔 맥락 없는 영어야
이 녀석 진짜 공부 디게 안 했나보다
어디서 또 본 건 있어요. 치
네, 보미님. 밤 늦게 실례합니다
보내주신 신고 리스트들 중에
영복남씨건 신고 내용은 스토킹이구요
그거 어디서 어떻게 들어온 신곱니까?
병원 주소는 메세지로 보내놨습니다
늘 가던 단골 병원이니까
익숙할 겁니다
네. 점심쯤이면 마치겠죠?
제가 오면서 결과 알려드릴게요
아니오. 상태에 따라서
추가 검사들이 또 있을 수도 있으니까
그것까지 부탁드립니다
진료비와 교통비는 이걸로 하시고
택시 타고 가십시오
괜찮아요. 한번에 가는 버스 있던데요
아니, 고양이가 안 괜찮을 것 같아서
사람 많은 곳에 가본 적이 없어서요
검사는 어느 정도 받아야 할까요?
동물 병원이 어떤 데는 이것저것 시켜서
추가 비용이 꽤 나온다고 하던데
다 해주십시오.
의사가 하자는 건 다
일시불로 해주시면 됩니다
네
오늘 잘 갔다 와
그럼 다녀오겠습니다
아니요. 내가 뭘 잘못할 것 같아서
계속 같이 있으면
내가 마대표님 덮칠 것 같아서요
네?
아, 그리고 303호가 아니라
304호였어요, 우리 방
좋은 아침이에요.
-안녕하세요 -안녕하세요
안녕하세요
대표님?
아, 보미님. 이 아침 상쾌한
공기를 맡아봐요!
지금 회사 앞에서 500일의 여름
찍고 있을 때가 아니거든요?
들어가세요
왜?
안녕하세요
안녕하십니까
신고한 분이랑 연락해보셨습니까?
네, 저희 앱 채팅창으로 대화하다가
번호 교환하고 전화 통화하면서 친해졌는데
연락뜸해지니까
그때부터 미친듯이 문자하고 전화했나봐요
차단했더니 회사까지 전화하고
이거 사실이면 진짜 심각한데
하긴 뭐 허위 신고도 많으니까
사실 관계부터 정확히 확인해야지
다른 앱 블랙리스트 구할 수 있을까?
아, 그거 원석이 통해서 구할 수 있을거야
응
그리고 보미님은 저랑
같이 좀 가주시겠습니까?
네
엄청 듬직하시죠?
네?
세희씨요
되게 남자다운 타입이잖아요
굳이 분류하자면 그쪽은 아닌데
괜찮아요, 우리 앞에선 자랑 좀 해도
이 병원에서 세희씨 상남자인 거
모르는 사람 아무도 없으니까
사, 상남자요?
왜 얘 처음 데리고 왔을 때
얼마나 화를 내던지
우리 간호사들이 별명
지어줬잖아요, "상남자"라고
화를 냈다고요? 그 사람이?
모르시는구나
그때 고양이 상태가 많이 안 좋았거든요
그냥 마음을 비우시는 게
좋을 것 같다고 했더니
여기를 꽝 치면서 엄청 화를 내셨어요
그게 무슨 무책임한 소리냐고
얼마가 들어도 괜찮으니까
꼭 살려달라고
그땐 주인도 아니었지, 아마
응. 누가 버렸었잖아.
길에서 죽을 뻔 한걸
세희씨가 데리고 한밤중에 달려왔지
결혼 진짜 잘하시는 거에요
동물 좋아하는 남자치고
나쁜 남자 없으니까
그치?
그치. 동물 밖에 모르는 게 문제지만
결혼하기 전에 이런 말 믿음 안돼, 그쵸?
두 분이 부부셨구나
어서 오세요
아직 점심 전인데 일찍 오셨네요
네, 간식 좀 사러요.
마침 오늘 신메뉴 나왔는데
시식 한번 해보세요.
네
어, 오셨어요?
지호 누나 오늘 일 있어서
좀 늦는다는데요
네, 그럴 겁니다
이것 좀 드셔보세요
헐, 이거 다섯개만 포장해주세요
네
아침부터 당 떨어지는 일이 많나봐요
상가가 일을 너무 많이 시키는 거 아니에요?
항상 많이 시키는데요 뭐
가방이 무거우시겠어요.
쇳덩이가 많네요
아, 오토바이 타는 사람들한텐 필수품이죠
작업할 때 필요하니까
어떤 작업이요?
뭐, 오토바이도 고치고
여자 마음도 고치고
계산 도와드릴게요
이만육천원입니다
사인?
사인이 바뀌셨네
사인 처음 합니다만.
저번엔 현금으로 했고
그러셨나? 다른 사람이랑 헷갈렸나 봐요
그것 좀 시식해 보실래요?
상남자?
고양이를 안고 뛰어?
우리 집주인이?
그 신피질이?
뭐야?
어, 지호
뭐야? 카페 출근 안 했어?
나 일이 있어서 지금 출근하는 길
너네는? 어디가?
어디 가긴?
너네 카페 가지
짠. 복남이가 쿠폰 왕창 줬는데 아깝잖아
안 바빠?
회사들 안 가?
난 오늘 외근. 오후까지 시간이 좀 많아
난 오프.
가자
복남이 보러 가자
그냥 허위신고 아닐까요.
딱 봐도 너무 착하게 생겼잖아요
보미님도 멀리서 보면 평범해 보입니다
저거 제가 얼만지 알아봤는데
진짜 비싼 거래요
얼만지 궁금하시죠?
아니요. 뭐 별로
우리 집값도 아닌데 뭐하러요
하긴, 세희님 이런 거에 관심 없으니까
뭐, 굳이 알아오셨다니까 들어나 보죠
얼만데요?
어, 형부다!
아니, 근데 옆에 누구야?
그러게. 저 누구니?
바이크 죽인다
매장에 전시된 것만 봤었는데
저걸 누가 타고 다니긴 하는구나
저거 복남이 건데?
진짜?
저게 복남이거라고?
저거 못해도 중형차 한 대 값은 할텐데
진짜?
대박이죠?
아니요.
뭐 생각보다는 별로
이만 들어갈까요?
자리를 너무 오래 비운 것 같은데
세희님. 조심하세요.
백미러가 우리 일주일치 야근 수당일텐데
것보다 더 나갈걸요
조심하세요, 2048년까지
집 대출이랑 같이 갚아야
하실 수도 있으니까
과장이 심하시네요
백미러랑 집대출금이랑
동급으로 비교하시다니
이 조막막한 백미러가 해봐야 얼마나...
어, 내 오토바이
세희님
지호
야, 니 남편 어떡해?
어, 뭔 냄새야. 똥쌌나?
아이 깜짝이야, 깜짝이야!
아이고, 죄송합니다.
여기서 주무셨구나. 죄송합니다
형
어, 원석아
어떻게 여기까지 오셨어요?
앉을데도 없는 사무실에...
형이 진작에 와봤어야 되는데
미안하다 야
아, 이거 사무실 어디다 좀 놔둬라
이게 공기 정화 식물인데
환기 잘 안 하고 그런 나쁜
사람들한테 아주 최고래
감사합니다
아, 무슨
보자
영태야, 이거 어따 둘까?
영태야!
상훈아, 이거 어따 둘까?
먹지도 못하는걸 어따 둬?
니가 들고 서 있던가
아, 그래
일단 나가시죠, 형.
어, 그럴까?
죄송합니다
-형 -어, 고맙다
야, 근데 너네 사무실 분위기가 왜 그러냐?
상훈이가 지금 5년 만난
여친한테 차일 위기거든요
아까 그 소파에서 잤던
무섭게 생긴 애 있잖아요
아, 그래서 눈에 살이 보였구나
야, 그 젊은 사람들이 사귀다 보면
뭐 차고 차이고 그러는 거지
뭐 쪼잔하게
여친 집에서 어플인지
악플인지 계속 만들거면
헤어지라 그랬대요
올해까지 취업 못하면
앞으로도 결혼 못시킨다는
그랬구나
저도 고비가 왔는데
너무 가혹합니다, 형님.
일도 그렇고 연애도 그렇고
저 지금 강제 금욕 중이거든요
랑이가 저랑 안하고 싶대요.
뭘 안 해?
왜?
결혼 생각 없는 남자랑
하는 거 불안하대요
할거면... 어우, 쪽팔려
두 개 끼고 하래요
야, 그게 무슨 양말도 아니고. 두개로?
큰일났네 이거
진지하게 고민하고 있거든요
결혼이라는 거
야, 고민 되겠다
그냥 넘어갈 수 있는 산이 아니네
형이 저번에 제안한 거 아직 유효하니까
너 진짜 생각있음 연락해. OK?
고마워요 형
아까 얘기한 남자 사진 좀 보여주세요
얜데, 다른 소개팅 어플에도
얘가 블랙리스트에 올랐는지
좀 알아볼 수 있을까?
알아볼게요.
근데 형 어떻게 하실 계획이세요?
이 남자 지호랑 같이 일한다면서요
그러니까
아니, 이게 그냥 블랙리스트면
강퇴시키면 되거든?
근데 이게 제수씨 땜에 내가 걱정이라고
그놈이 제수씨랑 같이 일하잖아,
그러니까 섣불리 움직이기도 그렇고
지금... 아이고
그래도 그나마 다행이네요.
남편이 관계자라서
것도 업계 1% 브레인이잖아요
그렇지. 우리 남수석이 누구야?
냉철하고 치밀하고
바늘로 찔러도 피 한방울 안 날걸?
생각보다 좀 많이 꼬맸어요
물 닿지 않게 조심하시고
일주일 뒤에 다시 오세요
네.
바닥에 구르셨다 그랬죠?
어쩌다 그러신 거에요?
보호자 누구에요?
아, 전데요.
오토바이를...
오토바이 타다 그러신 거에요?
그럼 그 전신 엑스레이 한번 찍어봐야겠네
바이크 타시는 분이셨구나, 어쩐지
눈매가!
아니요, 그 오토바이를
탄 게 아니라 피하다가...
달리는 오토바이를요?
그럼 CT 찍어봐야 되는 거 아니에요?
그게, 달리는 오토바이는 아니고
그러니까 주차되어 있는 오토바이를
혼자서 피하다가 그랬습니다
네? 아니, 왜?
왜요?
에이, 뭐 혹시 그 오토바이가
엄청 비싼 거라서?
그래서 스크래치 날까봐
피하다가 바닥에 구른 거?
미쳤어!
설마 그런 건 아니죠?
오토바이가 아무리 비싸도
자기 목숨하고 바꾸는
그런 미친 놈이 어딨냐?
그럼 일주일 뒤에 뵙겠습니다
형부 운동 신경이 참 뛰어나시다
그러게, 거기서 어떻게
그렇게 몸을 날리셨지?
다이빙 선수하셔도 손색이 없겠어.
하하하하
선수는 무슨... 지호씨 쪽팔리시겠어요
안 그래요?
아, 뭐...
쪽팔릴 것까지야
쪽팔리죠. 오토바이 백미러 얼마나 한다고?
그거 피하려고 바닥에서
뒹굴뒹굴 거리는거
와이프 친구들이 다 봤는데
아니, 나같음 쪽팔려서
아는 척도 못했을거야
근데 이 차는 왜 타신 거에요?
회사 가셔야 되는 거 아니에요?
가야죠. 근데 제가 부부사이에
껴서 갈 순 없잖아요
분위기도 애매할 텐데
여기서 좌회전해서 사거리에서 내려주세요
아, 예. 뭐 가는 길이니까
뭐가 가는 길이야?
아, 근데 두 분
혹시 복남이라는 사람 잘 알아요?
뭐, 잘 안다기보다는, 왜요?
관심 있으세요?
설마, 소개팅앱 만드시는 분이
자기 레벨을 모르실까
그래도 그쪽보단 제 레벨이 높을 거에요
안 해보셨죠, 저희 레벨 평가?
전 할 필요가 없거든요, 남친 있어서
사실 그런 거
자존감 좀 없는 사람들이 하는거 아니에요?
아, 남자 친구도 있고 자존감도 있는데
개념이 없으시구나
뭐라구요?
진짜 웃긴 사람이야
여깄습니다
아프진 않으세요?
네, 괜찮습니다
왜 그러셨어요?
아니 그냥 오토바이 짚으셨으면
안 다치셨잖아요
오토바이를 짚었으면
오토바이가 넘어졌거나 부서졌겠죠
아니 그럼 오토바이가 부서지는 게 낫지
사람이 다치는 게 맞아요?
뭐, 맞고 틀리는 문제는 아니죠
어차피 결과적으로
오토바이 수리비보다
제 치료비가 훨씬 덜 나왔으니까
세희씨요. 되게 남자다운 타입이잖아요
여기를 꽝 치면서 엄청 화를 내셨어요
우리 간호사들이 별명 지어줬잖아요,
"상남자"라고
뭔 "상남자"
네?
아니에요.
아, 고양이는 이따 저녁때 데리러 오래요
아직 검사할 게 조금 남았다고
네, 감사합니다
가실까요?
회사로 다시 들어가시는 거죠?
네.
지호씨는 어디? 그 카페로 가십니까?
네. 오후시간까지 땡땡이 쳤다가는
진짜 잘릴 것 같아서
이제 들어가봐야죠
뭐 저한테 하실 말씀 있으세요?
그 카페...
네?
그 카페에서 언제까지
일하실 생각이십니까?
뭐, 잘리지 않는 이상은
당분간은 계속
그건 왜 물으세요?
아니, 굳이 그 카페여야
할 필요가 있을까 해서요
집 주위에 가까운 다른 곳도 많고
그러니까
도보로 다니실 수 있는 곳도 많은데
굳이 거기까지 나오실
필요가 있을까 해서요
혹시 신경쓰이셔서 그러세요?
회사 분들이 그렇게 신경쓰이세요?
저희 카페에 오시는 게?
아니, 그게
그런 거라면 걱정 마세요
말씀하신대로
부부관계를 연출해야 하는 불편한 상황은
저도 알아서 잘 피하고 있으니까
그리고 집 주위 카페
다 가봤어요. 다 떨어졌구요
지금 제 상황에 구할 수 있는
알바자리 많지 않아요
그 카페도 복남이가 도와준 덕분에
일할 수 있게 된 거고
그러니까 저한텐 나름
어렵게 구한 직장이에요
쉽게 이야기하지 말아주세요
그럼 집에서 봬요
네
사적인 감정이면은
내가 우대리님 좋아하는 거?
같이 있으면 신경쓰이고
뭐하나 궁금하고 그러니까 보고 싶고
그냥 싫어! 아니,
그딴 새끼들이 너한테 깝치는 거
어, 우대리.
테크노 밸리에 갔다오는 길이야?
네. 근처에 M포탈 본사도 들르구요
아, 그래?
그럼...
야야야, 봤냐? 안 한 거?
에이, 설마요
야, 내가 한두번 본 게 아니라니까.
내기 할래?
너네 우대리 얘기 들었어?
무슨 얘기?
아, 골드 벤쳐 대표가 술자리에서
우대리한테 추근덕댄 거?
정말로? 어떻게요?
막 이랬다는데
어우, 미친 거 아니에요?
그래서? 우대리님이 어떻게 했대요?
카더라 통신에 의하면,
우대리가 어떻게 한 게 아니라
결말애 대표가 들이받았대 쌍욕하면서
응? 왜요?
둘이 뭔 사인가 보지
솔직히 말해서 그거 아니면은
자기 돈줄을 그렇게 들이 받았겠냐?
그 왜, 우대리 외근 나갈 때마다
노브라로 다닌다는 소문 있잖아
거기에 넘어갔나보지 뭐
진짜? 노브라?
뭐야? 접대나가는 것도 아니고
그런 스타일이었어?
저 우대리님 좋았는데 정말 실망이에요
너 무슨 실망이야? 둘이 친했어?
같이 가요
키높이씨?
네?
아니, 누구신데 사람을 그렇게...
거기 대표님하고 키높이 구두
신으신 분 신부 쪽으로 옮기세요
어.
대표님 부탁하신 자료는 가져오신 거죠?
따라오세요
네.
상구형은요?
급한 VIP약속이 생겨서 나가셨어요.
저랑 얘기하시면 돼요
VIP?
퇴근하면 전화해요. 같이 박먹자
나 지금 회사앞 카페
나오라고 톡보낸 거 아닌데.
퇴근할 때까지 기다린다니까
여긴 어쩐 일이세요?
어쩐 일이긴요. 문자 봤잖아요
하루종일 격무에 시달린 우수지님께
맛있는 저녁을 사드리고자
내가 이렇게 왔습죠
오늘 늦게 퇴근해요 일이 많아서
대표가 왜 좋은 줄 알어?
아무리 일이 많아도
그 일을 어디서 하든 누구의
눈치를 볼 필요가 1도 없다는 거지
나 진짜 괜찮은데
나 여기서 일하면서 기다리면 돼
어, 진짠데.
나 일할 것도 갖고 왔잖아
자, 노트북이랑 이어폰이랑 마우스랑
꽃이랑
자, 오늘부터 1일이니까
오늘은 한 송미나.
앞으로 꼭 욕심부려요.
자
마대표님, 나 좀 봐요
나 지금 계속 보고 있는데
빨리 꽃 받아요
따라와요
왜 이래?
어? 뭐가?
말했잖아, 저녁 사준다고
아니, 갑자기 왜 그래?
그러니까 마대표님이
왜 내 저녁을 사주냐구?
그것도 남의 회사 앞에 불쑥 찾아와서
어. 아, 연애할 때 츤데레 타입이구나?
내가 너랑 자고 싶댔지
언제 연애하고 싶댔어?
마대표님, 지금 무슨 스무살 청년이세요?
뭐?
지금 뭔가 되게 착각하시고 계신 것 같은데
그날은 그냥 내가 한번 찔러본 거야
몸이 땡겨서
난 또, 마대표님이 나랑 같은 관 줄 알았지
근데 생각보다 순진하셔서
내가 더 당황스럽네
수지
너 진짜 못되처먹었구나
어. 나 못되처먹었어
못되처먹어서 그나마
여기서 이까지 버티는거야
그러니까 제발 나대지 좀 마세요, 마대표님
야, 우수지
너 지금 뭐라 그랬어?
나대지 마?
내가 너한테 뭐 딴 거 하재?
같이 밥먹자고 서로 마음 통했으니까
한번 만나보자고
단지 나는 그것뿐인데
니가 그렇게 쌈닭처럼 이렇게 나설 일이야?
이보세요. 회사가 무슨 대학교
동아린 줄 아시나본데
아니. 학교고 동아리고 연애하다
헤어지면 여자만 손해야
욕먹는 것도 여자
관두고 나가는 것도 여자
알겠어?
너 왜 그렇게 꼬였니?
내가 보기엔 그쪽이 잘 모르는 것 같은데
세상이 변한 것 같지? 똑같애
그러니까 그렇게 나랑 자고 싶으면
회사 팔고 와
그럼 연애해 줄게
이 앱에도 신고가 됐다구요?
네
서로 번호 주고 받고
톡으로 대화하다가 차단했는데
문자랑 전화로 스토킹했대요.
SNS까지 해킹하고
저희 쪽 신고 내용이랑 똑같네요
저기... 저번에 남강역 감금 사건 아시죠?
그거랑 패턴이 비슷하던데
에이, 아니에요. 이 얼굴이 어디 봐서
범죄자 얼굴이에요?
저기요. 저도 가만히 앉아있으면
모델 같다는 소리 듣거든요?
이번 사건도 보니까 온라인
게임에서 만났다고 했거든요
차단당하니까 열받아가지고
계속 스토킹하다가
SNS있죠? 거기 태그된 장소로
찾아가서 납치했잖아요
그 범인 아직 잡히지도 않았고
범인이 아직 안 잡혔습니까?
네. 아직 안 잡혔다고 들었어요
제 친구가 그쪽 게임 회사에 있거든요
지호 그 사람이랑 같이 일한다면서요
빨리 가서 알려야 되는 거 아니에요?
지금 제 상황에 구할 수 있는
알바자리 많지 않아요
그 카페도 복남이가 도와준 덕분에
일할 수 있게 된 거고
그러니까 저한텐
나름 어렵게 구한 직장이에요
쉽게 이야기 하지 말아주세요
알리더라고 정확히 사실
확인을 한 다음 알려야죠
섣불리 알렸다가 사실이 아니면
양쪽 다 곤란해 질 수 있으니까요
지호씨가 일자리를 잃을 수도 있고
이 살마도 마찬가지구요
그냥 알반데 관두면 되죠, 뭘 그렇게까지
알바라도 어떤 사람에게는
중요한 일자리입니다
그걸 제가 경솔하게 망칠 순 없구요
그리고 그게 제 책임이
되는 것 또한 싫구요
저기 그 게임 회사 친구분께
이 남강역 원룸 사건 좀 더 알아봐
달라고 부탁해 줄 수 있겠습니까?
그 용의자 회원 정보도요.
네, 부탁한번 해볼게요
아니, 근데 여기 이마는 왜 다치신 거에요?
아, 아, 이것은... 그...
저 사고가 좀
일종의 미필적 고의랄까요
오늘의 커피, 연하게 한잔
커피 나왔습니다
간만에 쉬는 날인데
왜 종일 혼자 돌아다녀?
원석이는? 안 만나?
오늘 뭐 좀 일이 많대
이쁘지?
이거 니거. 세일하길래 몇개 더 샀어
나? 이걸?
왜? 별로야?
그럼, 이거는?
그건 누나거죠. 지호누나건 이거
그래?
참
쪼그만게 별소릴 다하네
그러게? 우리 지호가 남자 눈에
그렇게 청순하게 보이는구나?
청순해 보이는 게 아니라 청순하죠.
지호누나가 얼마나
흰색이 잘 어울리는데요
특히 민소매. 어깨선이 예쁘잖아요
야, 뭐래?
추워죽겠는데 무슨 민소매는, 민소매는
그러게? 지호 어깨선
꼭 본 것처럼 얘기하네
누나 이렇게 옆으로 넘기는 게
더 이뻐더라구요
아니, 내가 머리 옆으로 넘긴 걸
언제 봤다고?
나 그런 적 없는데
아, 그게 이쁠 것 같다는 거죠
그걸 꼭 봐야 아나요?
이쁜 사람들은 안 봐도 딱이지
케잌은 서비스에요, 누나
아, 원석이 내다 버리고
우리집에 갖다 키울까?
아이구, 맘에도 없는 소리 하신다
이 야시시한 속옷도
다 원석이 땜에 산 거면서
그치, 원석이 때문에 샀지
오늘밤에 이것만 위 아래로 싹 입고
어우, 야
내 몸에 손끝하나 못대게 할거야
엥?
그럼 정보 또 있으면 연락드릴게요
네, 여러 모로 감사했습니다
아, 그리고 정식으로 인사가 늦었는데
제 명함이거든요
저도 나름 스타트업 대표거든요
깨울람이라고 알람 오프
-아, 깨울람 -깨울람
그 친구끼리 알람 설정해서
서로 깨워준다는 그 어플
예, 맞아요. 그 어플 제가 만든 거에요
어, 깨울람 개발자시구나
우리 엊그제 단체로 써본거?
저희 어플 써보셨어요?
그럼요
저희 다 그 어플 써보고 놀랐거든요
아, 진짜요?
안 그래도 저희 모두 그 어플 개발자를
만나면 꼭 물어보고 싶은 게 있었는데
아, 예. 뭔데요? 물어보세요
그 어플은 도대체 왜 만드신 겁니까?
네?
그게 써보셨으면 아시겠지만
사용자가 알람을 듣지 못하고
계속 자는 경우가 있잖아요
그럼 친구한테 대신 알람이 가요
그럼 친구가 직접 사용자한테
전화를 해서 깨우는 거죠
그럼 그냥 알람을 시간대별로
반복 설정하면 되지 않습니까?
어. 그렇긴 하죠.
그런 방법도 있지만
그래도 저희 앱의 모토가 사람과
사람간의 연결이거든요
일반적인 알람 개념이 아니라
소셜 미디어 알람이에요
커플이나 스터디하는 멤버들끼리
서로 아침잠을 관리를 해주면서
관계를 곤고히 해야 한다고 해야 할까요?
근데 그게 돈이 돼요?
월 매출이 얼마에요?
아, 그게...
매출은 없는데요
심원석, 결혼을 거부한 죄가 얼마나
큰지 오늘밤 어디 뼈저리게 한번 느껴봐
니가 좋아하는 망사앞에서 허벅지를
찌르면서 한번 참아보라고
왔어?
뭐야, 너 왜 그래?
야, 심원석. 고개 좀 들어봐, 왜 그래?
뭐? 왜 만들어냐고, 어플을?
아니, 어플을 왜 만들긴?
팔라고 만드는 거지?
별 시덥지도 않은 질문을, 씨...
랑아
나는
우리 앱이 이런 취급 받을 줄 몰랐다
세상에 이상한 어플 얼마나 많은데
손난로앱
금수저 인증해주는 앱
하다못해 진동으로 등긁어주는 앱도 있는데
우리 앱이 뭐 어쨌다고?
아, 그래. 깨울람이 뭐 어때서?
아니, 앱스토어 1위한 회사가
257위를 무시해 지금?
형부 그렇게 안 봤는데
진짜 웃기는 사람이네
자기는 백미러값 안 물려고
바닥에 굴러다닌 주제에
뭐? 진짜?
이건 여기고 이게 여기지
맞다
몇번을 알려주는 거야 진짜?
아까 컵도 한번 깨먹고
아이, 그건 아까 손님이...
손님이 컵을 떨어뜨리면 알바가
그전에 가서 잽싸게 받아야죠
안 그래요?
뭐?
오늘 일은 내가 주인 아저씨한테
비밀로 해줄게
나한테 빚하나 졌어요, 갚아요
야!
전화 왔어요
어, 잠시만
네. 왠일이세요?
아, 그게...
네, 왠일이세요?
저기 오늘 집에 몇시에 오시나요?
정시퇴근 할 것 같은데 왜요?
그게, 오늘 축구합니다.
아스날, 더비 매치
아, 네
근데 그것 때문에 전화하신 거에요?
모르실까봐
아, 알겠습니다. 감사해요
아, 그리고 저기 오늘,
혹시 버스 타고 퇴근하시나요?
네. 아마도요
근데 그건 또 왜요?
버스 타고 가는지
어제부터 왜 자꾸 물어보세요?
그게... 그...
버스 타고 오시는 게 좋을 것 같아서요
그러니까 버스가 효율적이기도 하고
또 안전하기도 하고
그러니까... 집앞까지 바로 오니까요
버스가. 한번에
저기... 제가 좀 이상하죠, 지금?
네
고양이는요? 데리러 가셨어요?
아니요, 좀 이따가 가려고 합니다
고양이는 택시 타고 오나요?
아까처럼?
네. 아무래도 퇴근길이다 보니까
사람 많으면 놀래니까요
아, 네
그럼 축구 시간 때 뵙겠습니다
네
뭐야? 고양이는 택시 태우면서
나한테는 뭘 굳이굳이 버스를 타고
가라고 전화까지 하고
왜 이래, 어제부터?
고양이 7시전까진 데리러
오셔야 돼요. 꼭
아, 좀 잘해봐
연습을 왜 했어?
이거 동영상 봤는데 진짜 못 풀겠어
넌 그래서 안돼
세희님 이거 한번 맞춰주세요.
아, 이거 잘하시잖아요
신기록도 저번에 세우셨고
세희님, 세희님
한번 보여주세요
앗싸!
전 안되는데, 저번에 어떻게 하신 거에요?
왜 맨날 먼저 가?
타요
됐어, 오늘은
왜요? 남편이 버스 타고 가라 그래서요?
어?
아까 들었어요.
거기서 통화하면 창문으로
다 들리는 거 몰라요?
바보
아, 그렇구나
먼저 가. 오늘은 버스 타고 갈게
남편 말 되게 잘 듣네
데리러 오지도 않는 남편을
아니, 먼 거리도 아니고
자기 회사랑 버스로 한 정거장인데
어떻게 한번을 안 데리러 오냐?
바쁘니까
그렇지 뭐
뭐, 고양이 데리러 간다고?
남편한테는 누나가
고양이보다 서열 아래인 거네
타요, 맥주나 한 잔 해
오늘 나한테 빚갚을 것도 있잖아요
그럴까? 맥주나 한잔 할까?
상동역 4번 출구 앞 동물 병원이요
진짜? 백미러 피하다가 바닥에 굴렀다고?
와, 그 형 대단하다
진짜 상구형 말대로
"좌대출우고양" 인간이네
좌대출 우고양?
응. 그 형 좌뇌에는 대출이랑
우뇌에는 고양이밖에 없다고
회사 사람들이 그렇게 부른대
모든 논리는 집대출 금액 맞춰져 있고
그나마 조금 있는 감성은
고양이한테만 쏟나봐
평소에는 대출금 갚는다고
택시도 안 타는 사람이
고양이 병원갈 땐
택시비에 수술비에 사료도
최고급으로만 쓴다잖아
아, 진짜 희한하네, 그 형부
그러니까
여기 업계사람들 왠만하면
다 이거긴 하거든
근데 그 중에서도 1%래.
신기록도 보유하고 있고
신기록? 무슨 신기록?
큐브. 그 형 회사에서 하는 큐브 대회
나가서 1등하고 신기록 세웠잖아
큐브?
아! 그거 우리 밑에 집 애들이
가지고 노는 그 뭐, 애들 장난감?
그거 뭐 그냥 딸깍딸깍
돌리면 되는 거 아냐?
뭐? 랑아!
네, 보미님
세희님, 저 작은 아빠가
서에 계셔서 물어봤거든요
그 남강역 감금 사건
네, 말씀하세요
용의자 파악은 아직이고
현장에 증거물만 하나 있었대요
그 뭐지 뭐지 그거?
볼트 너트 막 조이고 하는 거?
스피너?
스패너요?
아, 네네 그거. 스패너
그것만 현장에 남기고 도주했대요.
흉기로 사용했었나봐요
랑아, 랑아. 이게 쉬워 보여도
엄청 계산적인 게 있다?
경우의 수가 무려 4천개야, 4천
로또를 2주 동안 매일 당첨되는
확률보다 더 희박한 확률이에요
너 이거 어디서 가져왔어?
설마 밑에 집 꼬마꺼야?
어, 오징어 주고 빌려왔어
조용해봐. 그게 중요한 게 아니고
이게 그냥 막 돌린다고
맞출 수 있는 게 아니거든?
이거 그냥 어설프게
손댔다가는 죽어도 못 풀어요
이거는 머릿속에 공식이 있는
사람이 중심축을 잡고
단서를 찾듯 하나하나 하나
이렇게 돌리다 보면
퍼즐을 블럭 옮기고, 옮기고.
지금부터 제일 중요해. 잘 들어봐
아, 시끄러. 그만 좀 해!
지금 세희 형부 얘기하고 있었잖아!
30분 째 그놈의 큐브 얘긴만.
내가 제일 싫어하는 게 뭐랬어?
게임이야기랑 공식이야기랑
게임공식이야기
에이, 7년을 가르쳐도
어떻게 그놈의 더듬이가 빠질 줄 모르냐
내가 다음 생엔 공대생 만나나 봐라 진짜
왜요? 내가 위험한 사람 같애요?
사인이 바뀌셨네
저번에 남강역 감금 사건 아시죠?
그거랑 패턴이 비슷하던데
차단당하니까 열받아가지고
계속 스토킹하다가
SNS 있죠? 거기 태그된
장소로 찾아가서 납치했잖아요
네네, 그거. 스패너
흉기로 사용했었나봐요
여자 마음도 고치고
내가 갖고 싶은 건 꼭 가져야 되거든요
기사님
오늘 축구 합니다. 아스날 더비 매치
좋다
남편이랑 왜 결혼했어요?
응?
결혼한 이유가 있을 거 아니에요.
어디가 좋았어요?
알뜰해
생활력도 강하고
봤잖아
백미러
그게 다에요? 결혼한 이유가?
직장도 건실하고
집도 있고
그래서 "집주인"이라 저장했나, 남편을?
좋다
남편이랑 왜 결혼했어요?
응?
결혼한 이유가 있을 거 아니에요
어디가 좋았어요?
알뜰해.
생활력도 강하고
봤잖아
백미러
그게 다에요? 결혼한 이유가?
직장도 건실하고
집도 있고
그래서 "집주인"이라 저장했나, 남편을?
아까 전화할 때 봤어요.
"집주인"이라 뜨는거
애칭 같은 거지, 일종의
진짜 집주인은 아니고?
실제로 그렇기도 하고
그래도 나도 좀 보태고 있어
알바도 하고, 분리수거도 하고
고양이도 보고
가끔 남편 아침밥도 해주고
뭐, 아주 가끔이긴 하지만
시시하다
나는 결혼은 좀 다른
이유에서 하는 줄 알았는데
사랑이라던지 운명이라던지
별거 없네, 결혼.
그냥 알바랑 똑같네
노동력과 자본의 거래
화 많이 났어요?
됐어. 뭐 한 두번이야?
미안.
내가 또 박사병이 도져서
무릎꿇고 앉지 마, 보기 싫어
어
안 그래도 속상해 죽겠구만
남의 회사는 왜 가서 쥐어 터지고 와?
진짜 웃기는 사람들이다
아니, 남이 알람을 만들든 꽹과리를
만들든 지들이 뭔 상관이야?
랑아
넌 왜 나랑 결혼하고 싶어?
뭐?
사실 그렇잖아
투자도 못받고 3년 넘게 이러고 있는데
돈도 없고 차도 없고 집도 없고
개뿔도 없는데
왜 나랑 결혼하고 싶어?
뭔 소리야, 그냥 너니까 하고 싶은 거지
나니까?
그래. 심원석 너니까 하고 싶은거지
뭐 또 이유가 더 필요해?
그 사람이니까
그 사람이니까 결혼한 거야
집도 직장도, 이유가 아니었다고는
말 못하겠지만
같은 조건이었어도
그 사람이 아니었다면 안 했을거야
그러니까 그렇게 말하지 마
결혼이 뭐 그렇게 대단한 건 아니지만
그렇다고 모르는 사람한테 그런 얘기
들을 정도로 하찮은 것도 아니야
모르는 사람이구나
내가 누나한테는
그래서...
여기서 만약 무슨 일 생기면
데리러 와줄 것 같아요? 남편이?
뭐?
아니, 누나 혼자 그렇게 생각해봤자
남편은 고양이나 데리러 가고
버스 타고 오라 그러고
누나한테 관심도 없잖아
야, 넌 아까부터 왜 이렇게 디스해?
왜 대답을 안 해?
남편이 데라러 와줄거란 자신이 없나보지?
그래. 없다, 됐냐?
그러게. 누가 가짜 남편이랑 결혼을 하래?
뭐?
맥주 다 마셨다. 하나 더 마실래?
지금 뭐라고
뭘 그렇게까지 놀라?
내가 모르고 있었던 것 같아?
내가 생각보다 누나한테 관심이 많아요.
모르는 사람이 아니라고
가요, 축구보러
지금 뭐하는 거야?
놔!
안 놓으면?
한 대 치나?
아니, 난 사람은 안 쳐
돈이 많이 들거든
이거 아까 검색해봤는데
그래, 비싸더라
2048년까지 집이랑 같이 갚을게
내 오토바이!
빨리 와
우리 집에
가게
우린 노력하지 않는 한
서로를 이해하지 못한다
이런 세상에...
사랑이라는 게...
존재한다
집에 계셨었는데 근데 왜 전화를?
믿을만한 사람이라서 그래서 한 거에요
저희 계약을 아는 것 같다구요?
그러게 왜 저를 "집주인"으로
저장하셔가지고
우리한테 말을 안 해서 그렇지
애처가신가봐?
남들앞에선 "남편"이라고 하세요
왜 날 그런 눈으로 봐?
그건... 어, 어떻게...?
정신차려. 지워, 지워야 돼!
왜, 왜 저래요?
너 손톱에 때꼈다고, 때. 어우, 더러워
눈 똑바로 뜨고 봐. 무슨 때...?
나랑 결혼해 줄래?
나... 좋아하는 사람이 생겼어.
남편